**इति क्षिप्त्वा शितैर्बाणैॢवरथीकृत्य पौण्ड्रकम् ।** **शिरोऽवृश्चद्रथाङ्गेन वज्रेणेन्द्रो यथा गिरे: ॥ २१॥** 

**शब्दार्थ** 

**इति—** **इन शब्दों के साथ** **; क्षिप्त्वा—** **चिढ़ाते हुए** **; शितै:—** **तेज** **; बाणै:—** **बाणों से** **; विरथी—** **रथविहीन** **; कृत्य—** **करके** **;** **पौण्ड्रकम्—** **पौण्ड्रक को** **; शिर:—** **उसका सिर** **; अवृश्चत्—** **काट लिया** **; रथ-अङ्गेन—** **अपने सुदर्शन चक्र से** **; वज्रेण—** **अपने वज्र** **से** **; इन्द्र:—** **इन्द्र** **; यथा—** **जिस तरह** **; गिरे:—** **पर्वत का।** **.** 

**पौण्ड्रक को इस तरह चिढ़ा कर भगवान् कृष्ण ने अपने तेज बाणों से उसका रथ विनष्ट कर** **दिया। फिर भगवान् ने अपने सुदर्शन चक्र से उसका सिर उसी तरह काट लिया जिस तरह इन्द्र** **अपने वज्र से पर्वत की चोटी को काट गिराता है।** **** 